Repository: rust-lang/rust-by-example
Catalog: po/*.po
Languages: ja, zh

source: Note that using `impl Trait` as an argument type means that you cannot explicitly state what form of the function you use, i.e. `parse_csv_document::<std::io::Empty>(std::io::empty())` will not work with the second example.
ja: `impl Trait`を引数の型として利用するということは、どのような形式の関数であるか明示できないので、注意してください。例えば、`parse_csv_document::<std::io::Empty>(std::io::empty())`は2番目の例では動作しません。
zh: 注意，使用 `impl Trait` 作为参数类型意味着你无法显式指定使用的函数形式。例如，`parse_csv_document::<std::io::Empty>(std::io::empty())` 在第二个例子中将无法工作。

source: As a return type
ja: リターン型
zh: 作为返回类型

source: If your function returns a type that implements `MyTrait`, you can write its return type as `-> impl MyTrait`. This can help simplify your type signatures quite a lot!
ja: あなたの関数が`MyTrait`を実装する型を返す場合、リターン型を`-> impl MyTrait`のように書けます。これで型シグネチャをとてもシンプルにできます。
zh: 如果函数返回一个实现了 `MyTrait` 的类型，你可以将其返回类型写为 `-> impl MyTrait`。这可以大大简化类型签名！

source: // This function combines two `Vec<i32>` and returns an iterator over it. // Look how complicated its return type is!
ja: // この関数は2つの`Vec<i32>を組み合わせて、そのイテレータを返します。 // リターン型がとても複雑です！
zh: // 这个函数合并两个 `Vec<i32>` 并返回一个迭代器。 // 看看它的返回类型有多复杂！

source: // This is the exact same function, but its return type uses `impl Trait`. // Look how much simpler it is!
ja: // これは全く同じ関数ですが、リターン型に`impl Trait`を使っています。 // とてもシンプルですね！
zh: // 这是完全相同的函数，但它的返回类型使用了 `impl Trait`。 // 看看它变得多么简单！

source: "all done"
zh: "全部完成"

source: More importantly, some Rust types can't be written out. For example, every closure has its own unnamed concrete type. Before `impl Trait` syntax, you had to allocate on the heap in order to return a closure. But now you can do it all statically, like this:
ja: より重要なことに、Rustの型には書き表せないものがあるのです。例えば、あらゆるクロージャは独自の無名な具象型を持ちます。`impl Trait`構文がない時は、クロージャを返すにはヒープ上に置かねばなりませんでした。しかし今では次のようにすべて静的に行えます。
zh: 更重要的是，某些 Rust 类型无法直接写出。例如，每个闭包都有自己的未命名具体类型。在 `impl Trait` 语法出现之前，你必须在堆上分配内存才能返回闭包。但现在你可以完全静态地做到这一点，像这样：

source: // Returns a function that adds `y` to its input
ja: // 入力に`y`を加える関数を返します。
zh: // 返回一个将 `y` 加到输入值上的函数

source: You can also use `impl Trait` to return an iterator that uses `map` or `filter` closures! This makes using `map` and `filter` easier. Because closure types don't have names, you can't write out an explicit return type if your function returns iterators with closures. But with `impl Trait` you can do this easily:
ja: `impl Trait`を使って、`map`や`filter`クロージャを使うイテレータを返すこともできます。おかげで`map`や`filter`を簡単に使えます。クロージャ型は名前を持たないので、あなたの関数がクロージャを持つイテレータを返す場合、明示的なリターン型を書くことはできません。しかし`impl Trait`を使うことで簡単にできます：
zh: 你还可以使用 `impl Trait` 返回一个使用 `map` 或 `filter` 闭包的迭代器！这使得使用 `map` 和 `filter` 更加容易。由于闭包类型没有名称，如果你的函数返回带有闭包的迭代器，你无法写出显式的返回类型。但使用 `impl Trait`，你可以轻松实现：

source: When dealing with resources, the default behavior is to transfer them during assignments or function calls. However, sometimes we need to make a copy of the resource as well.
ja: メモリ上の資源を扱う際、変数束縛や関数呼び出しを介して移動させるのがデフォルトの挙動です。しかしながら、場合によっては資源のコピーを作るのが適切なこともあります。
zh: 在处理资源时，默认行为是在赋值或函数调用期间转移它们。然而，有时我们也需要复制资源。

source: The [`Clone`](https://doc.rust-lang.org/std/clone/trait.Clone.html) trait helps us do exactly this. Most commonly, we can use the `.clone()` method defined by the `Clone` trait.
ja: [`Clone`](https://doc.rust-lang.org/std/clone/trait.Clone.html)トレイトはまさにこのためにあります。普通は`Clone`トレイトで定義されている`.clone()`を用います。
zh: [`Clone`](https://doc.rust-lang.org/std/clone/trait.Clone.html) trait 帮助我们实现这一点。最常见的是，我们可以使用 `Clone` trait 定义的 `.clone()` 方法。

source: // A unit struct without resources
ja: // いかなる資源も持たない構造体
zh: // 一个不包含资源的单元结构体

source: // A tuple struct with resources that implements the `Clone` trait
ja: // `Clone`トレイトを実装する型の変数を資源として持つタプル
zh: // 一个包含资源并实现了 `Clone` trait 的元组结构体

source: // Instantiate `Unit`
ja: // `Unit`のインスタンスを作成。
zh: // 实例化 `Unit`

source: // Copy `Unit`, there are no resources to move
ja: // `Unit`をコピー、移動させる資源は存在しません。
zh: // 复制 `Unit`，没有资源需要移动

source: // Both `Unit`s can be used independently
ja: // いずれの`Unit`も独立に使用できます。
zh: // 两个 `Unit` 可以独立使用

source: "original: {:?}"
zh: "原始: {:?}"

source: "copy: {:?}"
zh: "复制: {:?}"

source: // Instantiate `Pair`
ja: // `Pair`のインスタンスを作成。
zh: // 实例化 `Pair`

source: // Move `pair` into `moved_pair`, moves resources
ja: // `pair`を`moved_pair`に移動、資源は移動します。
zh: // 将 `pair` 移动到 `moved_pair`，资源也随之移动

source: "moved: {:?}"
zh: "已移动: {:?}"

source: // Error! `pair` has lost its resources //println!("original: {:?}", pair); // TODO ^ Try uncommenting this line
ja: // エラー！`pair`は資源を失っています。 //println!("original: {:?}", pair); // TODO ^ この行をアンコメントしてみましょう。
zh: // 错误！`pair` 已失去其资源 //println!("原始: {:?}", pair); // TODO ^ 尝试取消注释此行

source: // Clone `moved_pair` into `cloned_pair` (resources are included)
ja: // `moved_pair`を`cloned_pair`にクローンします。（資源もクローンされます。）
zh: // 将 `moved_pair` 克隆到 `cloned_pair`（包括资源）

source: // Drop the moved original pair using std::mem::drop
ja: // std::mem::dropを用いて元のpairをドロップします。
zh: // 使用 std::mem::drop 丢弃已移动的原始对

source: // Error! `moved_pair` has been dropped //println!("moved and dropped: {:?}", moved_pair); // TODO ^ Try uncommenting this line
ja: // エラー！`moved_pair`はドロップされています。 //println!("moved and dropped: {:?}", moved_pair); // TODO ^ この行をアンコメントしてみましょう。
zh: // 错误！`moved_pair` 已被丢弃 //println!("已移动并丢弃: {:?}", moved_pair); // TODO ^ 尝试取消注释此行

source: // The result from .clone() can still be used!
ja: // .clone()した値はまだ使用可能！
zh: // .clone() 的结果仍然可以使用！

source: "clone: {:?}"
zh: "克隆: {:?}"

source: Rust doesn't have "inheritance", but you can define a trait as being a superset of another trait. For example:
ja: Rustには"継承"はありませんが、あるトレイトを別のトレイトの上位集合として定義できます。例えば：
zh: Rust 没有“继承”，但你可以将一个 trait 定义为另一个 trait 的超集。例如：

source: // Person is a supertrait of Student. // Implementing Student requires you to also impl Person.
ja: // PersonはStudentのスーパートレイトです。 // Studentを実装するにはPersonも実装する必要があります。
zh: // Person 是 Student 的超 trait。 // 实现 Student 需要你同时实现 Person。

source: // CompSciStudent (computer science student) is a subtrait of both Programmer // and Student. Implementing CompSciStudent requires you to impl both supertraits.
zh: // CompSciStudent（计算机科学学生）是 Programmer 和 Student 的子 trait。 // 实现 CompSciStudent 需要你实现两个超 trait。

source: "My name is {} and I attend {}. My favorite language is {}. My Git username is {}"
zh: "我的名字是 {}，我就读于 {}。我最喜欢的语言是 {}。我的 Git 用户名是 {}"

source: [The Rust Programming Language chapter on supertraits](https://doc.rust-lang.org/book/ch19-03-advanced-traits.html#using-supertraits-to-require-one-traits-functionality-within-another-trait)
zh: [《Rust 程序设计语言》中关于超 trait 的章节](https://doc.rust-lang.org/book/ch19-03-advanced-traits.html#using-supertraits-to-require-one-traits-functionality-within-another-trait)

source: A type can implement many different traits. What if two traits both require the same name for a function? For example, many traits might have a method named `get()`. They might even have different return types!
zh: 一个类型可以实现多个不同的 trait。如果两个 trait 都要求函数使用相同的名称，该怎么办？例如，许多 trait 可能都有一个名为 `get()` 的方法，它们甚至可能有不同的返回类型！

source: Good news: because each trait implementation gets its own `impl` block, it's clear which trait's `get` method you're implementing.
zh: 好消息是：由于每个 trait 实现都有自己的 `impl` 块，因此很容易分清楚你正在实现哪个 trait 的 `get` 方法。

source: What about when it comes time to _call_ those methods? To disambiguate between them, we have to use Fully Qualified Syntax.
zh: 那么在调用这些方法时又该如何处理呢？为了消除它们之间的歧义，我们必须使用完全限定语法。

source: // Get the selected username out of this widget
zh: // 从这个小部件中获取选定的用户名

source: // Get the selected age out of this widget
zh: // 从这个小部件中获取选定的年龄

source: // A form with both a UsernameWidget and an AgeWidget
zh: // 一个同时包含 UsernameWidget 和 AgeWidget 的表单

source: // If you uncomment this line, you'll get an error saying // "multiple `get` found". Because, after all, there are multiple methods // named `get`. // println!("{}", form.get());
zh: // 如果你取消注释这一行，你会得到一个错误，提示 // "找到多个 `get`"。这是因为确实存在多个 // 名为 `get` 的方法。 // println!("{}", form.get());

source: [The Rust Programming Language chapter on Fully Qualified syntax](https://doc.rust-lang.org/book/ch19-03-advanced-traits.html#fully-qualified-syntax-for-disambiguation-calling-methods-with-the-same-name)
zh: [《Rust 程序设计语言》中关于完全限定语法的章节](https://doc.rust-lang.org/book/ch19-03-advanced-traits.html#fully-qualified-syntax-for-disambiguation-calling-methods-with-the-same-name)

source: Rust provides a powerful macro system that allows metaprogramming. As you've seen in previous chapters, macros look like functions, except that their name ends with a bang `!`, but instead of generating a function call, macros are expanded into source code that gets compiled with the rest of the program. However, unlike macros in C and other languages, Rust macros are expanded into abstract syntax trees, rather than string preprocessing, so you don't get unexpected precedence bugs.
ja: Rustはメタプログラミングを可能にする、パワフルなマクロシステムを備えています。これまで見てきたように、マクロは`!`で終わることを除けば関数のように見えます。関数と違うのは関数呼び出しを生成する代わりに、ソースコード中に展開され、周囲のプログラムとともにコンパイルされる点です。しかし、Cやその他の言語のマクロが文字列のプリプロセッシングをするのと異なり、Rustのマクロは抽象構文木へと展開されるので、予期せぬ演算子の優先順位のバグに出くわすことがありません。
zh: Rust 提供了一个强大的宏系统，支持元编程。正如你在前面章节中所看到的，宏看起来像函数，只是它们的名字以感叹号 `!` 结尾。但与生成函数调用不同，宏会展开成源代码，然后与程序的其余部分一起编译。与 C 和其他语言中的宏不同，Rust 宏展开成抽象语法树，而不是进行字符串预处理，因此你不会遇到意外的优先级错误。

source: Macros are created using the `macro_rules!` macro.
ja: マクロを作成するには`macro_rules!`というマクロを使用します。
zh: 宏是使用 `macro_rules!` 宏来创建的。

source: // This is a simple macro named `say_hello`.
ja: // `say_hello`という名のシンプルなマクロ
zh: // 这是一个名为 `say_hello` 的简单宏。

source: // `()` indicates that the macro takes no argument.
ja: // `()`はマクロが引数をとらないことを示します。
zh: // `()` 表示该宏不接受任何参数。

source: // The macro will expand into the contents of this block.
ja: // マクロは（訳注: プリコンパイルの段階で） // このブロックの内容に展開されます。
zh: // 宏将展开成这个代码块的内容。

source: // This call will expand into `println!("Hello!")`
ja: // この呼び出しは`println!("Hello!");`に置き換えられます。
zh: // 这个调用将展开成 `println!("Hello!")`

source: So why are macros useful?
ja: ではどうしてマクロは便利なのでしょうか？
zh: 那么，为什么宏是有用的呢？

source: Don't repeat yourself. There are many cases where you may need similar functionality in multiple places but with different types. Often, writing a macro is a useful way to avoid repeating code. (More on this later)
ja: 同じことを繰り返し書いてはいけないから。複数の場所で、別の型だけれど似たような機能が必要な時がよくあります。しばしば、マクロはコードを繰り返し書くのを避ける有用な手段なのです（あとで詳述）。
zh: 不要重复自己。在许多情况下，你可能需要在多个地方使用相似的功能，但类型不同。通常，编写宏是避免代码重复的有效方法。（稍后会详细介绍）

source: Domain-specific languages. Macros allow you to define special syntax for a specific purpose. (More on this later)
ja: ドメイン特化言語であるから。マクロを使うと、特定の目的のための特定の構文を定義することができます（あとで詳述）。
zh: 领域特定语言。宏允许你为特定目的定义专门的语法。（稍后会详细介绍）

source: Variadic interfaces. Sometimes you want to define an interface that takes a variable number of arguments. An example is `println!` which could take any number of arguments, depending on the format string. (More on this later)
ja: 可変個引数によるインターフェース。取る引数の数が可変であるようなインターフェースを定義したくなることもあるでしょう。例えば、`println!`は、フォーマット文字列に依存した任意の数の引数を取ることができます（あとで詳述）！
zh: 可变参数接口。有时你可能想定义一个接受可变数量参数的接口。例如 `println!`，它可以根据格式字符串接受任意数量的参数。（稍后会详细介绍）

source: In following subsections, we will show how to define macros in Rust. There are three basic ideas:
ja: 以下のサブセクションでは、Rustにおいてマクロを定義する方法を示します。3つの基本的な考え方があります：
zh: 在接下来的小节中，我们将展示如何在 Rust 中定义宏。有三个基本概念：

source: [Patterns and Designators](designators.md)
ja: [パターンと識別子](designators.md)
zh: [模式和指示符](designators.md)

source: [Overloading](overload.md)
ja: [オーバーロード](overload.md)
zh: [重载](overload.md)

source: [Repetition](repeat.md)
ja: [繰り返し](repeat.md)
zh: [重复](repeat.md)

source: The arguments of a macro are prefixed by a dollar sign `$` and type annotated with a _designator_:
ja: macroの引数は`$`が頭につきます。型は *識別子* でアノテーションされます。
zh: 宏的参数以美元符号 `$` 为前缀，并用**指示符**来标注类型：

source: // This macro takes an argument of designator `ident` and // creates a function named `$func_name`. // The `ident` designator is used for variable/function names.
ja: // このマクロは`ident`識別子に対応する値を引数として取り // `$func_name`という名の関数を作成します。 // `ident`識別子は関数・変数の名前用の識別子です。
zh: // 这个宏接受一个 `ident` 指示符的参数， // 并创建一个名为 `$func_name` 的函数。 // `ident` 指示符用于变量/函数名。

source: // The `stringify!` macro converts an `ident` into a string.
ja: // `stringify!`というマクロは`ident`を文字列に変えます。
zh: // `stringify!` 宏将 `ident` 转换为字符串。

source: "You called {:?}()"
zh: "你调用了 {:?}()"

source: // Create functions named `foo` and `bar` with the above macro.
ja: // 上のマクロを利用して`foo`、`bar`という名の関数を作成します。
zh: // 使用上面的宏创建名为 `foo` 和 `bar` 的函数。

source: // This macro takes an expression of type `expr` and prints // it as a string along with its result. // The `expr` designator is used for expressions.
ja: // このマクロは`expr`識別子に対応する値を引数として取り、 // その結果を文字列として出力します。 // `expr`識別子は式に対応します。
zh: // 这个宏接受一个 `expr` 类型的表达式， // 并将其作为字符串打印出来，同时打印其结果。 // `expr` 指示符用于表达式。

source: // `stringify!` will convert the expression *as it is* into a string.
ja: // `stringify!`は式を *そのままの形で* 文字列に変換します
zh: // `stringify!` 将表达式**原样**转换为字符串。

source: // Recall that blocks are expressions too!
ja: // ブロックも式の一種であることを思い出しましょう！
zh: // 记住，代码块也是表达式！

source: These are some of the available designators:
ja: 使用できる識別子には以下のようなものがあります。
zh: 以下是一些可用的指示符：

source: `expr` is used for expressions
ja: `expr` 式に使用。
zh: `expr` 用于表达式

source: `ident` is used for variable/function names
ja: `ident` 関数、変数の名前に使用。
zh: `ident` 用于变量/函数名

source: `literal` is used for literal constants
ja: `literal` はリテラル定数。
zh: `literal` 用于字面常量

source: `pat` (_pattern_)
ja: `pat`（*パターン*）
zh: `pat`（**模式** _pattern_）

source: `stmt` (_statement_)
ja: `stmt`（*宣言*）
zh: `stmt`（**语句** _statement_）

source: `tt` (_token tree_)
ja: `tt`（*トークンツリー*）
zh: `tt`（**标记树** _token tree_）

source: `ty` (_type_)
ja: `ty`（*型*）
zh: `ty`（**类型** _type_）

source: `vis` (_visibility qualifier_)
ja: `vis`（*可視性修飾子*）（訳注：`pub (crate)`とか）
zh: `vis`（**可见性限定符** _visibility qualifier_）

source: For a complete list, see the [Rust Reference](https://doc.rust-lang.org/reference/macros-by-example.html).
ja: 完全なリストを見るには、[Rustリファレンス](https://doc.rust-lang.org/reference/macros-by-example.html)を読んでください。
zh: 完整列表请参阅 [Rust 参考手册](https://doc.rust-lang.org/reference/macros-by-example.html)。

source: Macros can be overloaded to accept different combinations of arguments. In that regard, `macro_rules!` can work similarly to a match block:
ja: マクロは異なる引数の組み合わせを取るようにオーバーロードすることができるため、`macro_rules!`はマッチと似たような使い方をすることができます。
zh: 宏可以被重载以接受不同的参数组合。在这方面，`macro_rules!` 的工作方式类似于 match 块：

source: // `test!` will compare `$left` and `$right` // in different ways depending on how you invoke it:
ja: // `test!`は`$left`と`$right`を異なる呼び出し方に応じて // 比較します。
zh: // `test!` 将以不同的方式比较 `$left` 和 `$right` // 具体取决于你如何调用它：

source: // Arguments don't need to be separated by a comma. // Any template can be used!
ja: // 引数はカンマで区切らなくても構いません。 // テンプレートの形態は自由！
zh: // 参数不需要用逗号分隔。 // 可以使用任何模板！

source: "{:?} and {:?} is {:?}"
zh: "{:?} 和 {:?} 是 {:?}"

source: // ^ each arm must end with a semicolon.
ja: // ^ それぞれの`=>`節はセミコロンで終わる必要があります。
zh: // ^ 每个分支必须以分号结束。

source: "{:?} or {:?} is {:?}"
zh: "{:?} 或 {:?} 是 {:?}"

source: Macros can use `+` in the argument list to indicate that an argument may repeat at least once, or `*`, to indicate that the argument may repeat zero or more times.
ja: マクロは引数のリストの中で`+`を使うことができ、そうすることによって、引数が少なくとも1回以上繰り返されるということを示すことができます。同様に`*`の場合は、0以上を示します。
zh: 宏可以在参数列表中使用 `+` 来表示一个参数可能重复至少一次，或使用 `*` 来表示一个参数可能重复零次或多次。

source: In the following example, surrounding the matcher with `$(...),+` will match one or more expression, separated by commas. Also note that the semicolon is optional on the last case.
ja: 以下の例では、マッチ対象を `$(...),+`で囲むことにより、カンマで区切られた1つ以上の式とマッチします。最後のセミコロンは必須ではないことに注目しましょう。
zh: 在下面的例子中，用 `$(...),+` 包围匹配器将匹配一个或多个由逗号分隔的表达式。另外请注意，最后一个情况的分号是可选的。

source: // `find_min!` will calculate the minimum of any number of arguments.
ja: // `find_min!`は引数として与えられた数字の中の最低の値を計算します。
zh: // `find_min!` 将计算任意数量参数中的最小值。

source: // Base case:
ja: // 基本となるケース
zh: // 基本情况：

source: // `$x` followed by at least one `$y,`
ja: // `$x`に少なくとも1つの`$y`が続く場合
zh: // `$x` 后面至少跟着一个 `$y,`

source: // Call `find_min!` on the tail `$y`
ja: // `find_min!`を残りの`$y`に対して再帰的に適用。
zh: // 对剩余的 `$y` 递归调用 `find_min!`

source: Macros allow writing DRY code by factoring out the common parts of functions and/or test suites. Here is an example that implements and tests the `+=`, `*=` and `-=` operators on `Vec<T>`:
ja: マクロは関数やテストなどにおいて、共通の部分を抽出することでDRYなコードを書くのに役立ちます。ここでは`Vec<T>`に`+=`、`*=`、`-=`を実装、テストするにあたって、マクロがどのように役立つかを見ていきます。
zh: 宏通过提取函数和/或测试套件的共同部分，使我们能够编写符合 DRY（Don't Repeat Yourself）原则的代码。下面是一个在 `Vec<T>` 上实现并测试 `+=`、`*=` 和 `-=` 运算符的示例：

source: // The `tt` (token tree) designator is used for // operators and tokens.
ja: // `tt` （トークン木）識別子は演算子とトークン用の識別子です。
zh: // `tt`（token tree，标记树）指示符用于 // 运算符和标记。

source: "{:?}: dimension mismatch: {:?} {:?} {:?}"
zh: "{:?}：维度不匹配：{:?} {:?} {:?}"

source: // Implement `add_assign`, `mul_assign`, and `sub_assign` functions.
ja: // `add_assign`、`mul_assign`、`sub_assign`、関数を実装
zh: // 实现 `add_assign`、`mul_assign` 和 `sub_assign` 函数。

source: // Test `add_assign`, `mul_assign`, and `sub_assign`.
ja: // `add_assign`と`mul_assign`と`sub_assign`をテスト
zh: // 测试 `add_assign`、`mul_assign` 和 `sub_assign`。

source: Domain Specific Languages (DSLs)
ja: Domain Specific Languages (ドメイン特化言語、DSLs)
zh: 领域特定语言（DSL）

source: A DSL is a mini "language" embedded in a Rust macro. It is completely valid Rust because the macro system expands into normal Rust constructs, but it looks like a small language. This allows you to define concise or intuitive syntax for some special functionality (within bounds).
ja: ここで言うDSLとはRustマクロに埋め込まれた小さな「言語」のことです。マクロ機能は通常のRustのプログラムへと展開されるので、これは完全に正当なRustなのですが、まるで小さな言語であるかのように見えます。これにより、（一定の条件のもとで）なんらかの特定の機能のための簡潔・直感的な構文を定義することができるようになります。
zh: DSL 是嵌入在 Rust 宏中的一种微型"语言"。它是完全有效的 Rust 代码，因为宏系统会将其展开为普通的 Rust 结构，但它看起来像一种小型语言。这使你能够为某些特定功能定义简洁或直观的语法（在一定范围内）。

source: Suppose that I want to define a little calculator API. I would like to supply an expression and have the output printed to console.
ja: ちょっとした計算機APIを定義したいとしましょう。式を与えると、出力がコンソールに書き出されるようにしたいです。
zh: 假设我想定义一个简单的计算器 API。我希望提供一个表达式，并将计算结果打印到控制台。

source: // Force types to be unsigned integers
ja: // 型を整数に制約。
zh: // 强制类型为无符号整数

source: // hehehe `eval` is _not_ a Rust keyword!
ja: // `eval`はRustのキーワード *じゃない* よね！
zh: // 嘿嘿，`eval` 可不是 Rust 的关键字哦！

source: Output:
ja: 出力はこうなります：
zh: 输出：

source: This was a very simple example, but much more complex interfaces have been developed, such as [`lazy_static`](https://crates.io/crates/lazy_static) or [`clap`](https://crates.io/crates/clap).
ja: これはとても単純な例ですが、[`lazy_static`](https://crates.io/crates/lazy_static)や[`clap`](https://crates.io/crates/clap)のように、もっと複雑なインターフェースも開発されています。
zh: 这个例子非常简单，但已经有很多利用宏开发的复杂接口，比如 [`lazy_static`](https://crates.io/crates/lazy_static) 或 [`clap`](https://crates.io/crates/clap)。

source: Also, note the two pairs of braces in the macro. The outer ones are part of the syntax of `macro_rules!`, in addition to `()` or `[]`.
ja: また、マクロの中に2組の括弧があることにも注目してください。外側のは、`()`や`[]`に加え、`macro_rules!`の構文の一部です。
zh: 另外，注意宏中的两对大括号。外层的大括号是 `macro_rules!` 语法的一部分，除此之外还可以使用 `()` 或 `[]`。

source: Variadic Interfaces
ja: 可変個引数によるインターフェース
zh: 可变参数接口

source: A _variadic_ interface takes an arbitrary number of arguments. For example, `println!` can take an arbitrary number of arguments, as determined by the format string.
ja: *可変個引数の*インターフェースとは、任意の数の引数を取るものです。例えば、`println!`は、フォーマット文字列の定義に従い、任意の数の引数を取ることができます。
zh: **可变参数**接口可以接受任意数量的参数。例如，`println!` 可以接受任意数量的参数，这由格式字符串决定。

source: We can extend our `calculate!` macro from the previous section to be variadic:
ja: 前のセクションの`calculate!`マクロを、可変個引数に拡張することができます：
zh: 我们可以将上一节的 `calculate!` 宏扩展为可变参数的形式：

source: // The pattern for a single `eval`
ja: // 単一の`eval`のためのパターン
zh: // 单个 `eval` 的模式

source: // Force types to be integers
ja: // 強制的に型を整数にします。
zh: // 强制类型为整数

source: // Decompose multiple `eval`s recursively
ja: // 複数の`eval`を再帰的に分解します。
zh: // 递归分解多个 `eval`

source: // Look ma! Variadic `calculate!`!
ja: // ほら！可変な`calculate!`だよ！
zh: // 瞧瞧！这是可变参数的 `calculate!`！

source: Error handling is the process of handling the possibility of failure. For example, failing to read a file and then continuing to use that _bad_ input would clearly be problematic. Noticing and explicitly managing those errors saves the rest of the program from various pitfalls.
ja: エラーハンドリングとは失敗の起きる可能性を扱うプロセスのことです。例えば、ファイルを読み込むのに失敗した際、その *誤った* インプットを使い続けるのは明らかに問題です。そのようなエラーを通知して明示的に扱うことで、残りのプログラムに問題が波及することを防ぐことができるようになります。
zh: 错误处理是处理可能出现失败情况的过程。例如，读取文件失败后继续使用那个**错误的**输入显然会导致问题。注意并明确管理这些错误可以使程序的其他部分避免各种陷阱。

source: There are various ways to deal with errors in Rust, which are described in the following subchapters. They all have more or less subtle differences and different use cases. As a rule of thumb:
ja: Rustには、これからこの章で見ていく通り、エラーを処理するための様々な方法が存在します。それらは全て僅かに異なり、ユースケースも異なります。経験則として：
zh: Rust 中有多种处理错误的方法，这些方法将在接下来的小节中详细介绍。它们或多或少都有一些细微的差别和不同的使用场景。一般来说：

source: An explicit `panic` is mainly useful for tests and dealing with unrecoverable errors. For prototyping it can be useful, for example when dealing with functions that haven't been implemented yet, but in those cases the more descriptive `unimplemented` is better. In tests `panic` is a reasonable way to explicitly fail.
ja: 明示的な`panic`はテストや復旧不可能なエラーに対して効果的です。プロトタイプにも便利で、例えば未実装の関数を扱う時などに有効ですが、このような場合にはより叙述的な`unimplemented`の方が良いでしょう。テストにおいては`panic`は明示的にテストを失敗させるための良い手法になるでしょう。
zh: 显式的 `panic` 主要用于测试和处理不可恢复的错误。在原型开发中，它可能会有用，例如在处理尚未实现的函数时。但在这些情况下，使用更具描述性的 `unimplemented` 会更好。在测试中，`panic` 是一种合理的显式失败方式。

source: The `Option` type is for when a value is optional or when the lack of a value is not an error condition. For example the parent of a directory - `/` and `C:` don't have one. When dealing with `Option`s, `unwrap` is fine for prototyping and cases where it's absolutely certain that there is guaranteed to be a value. However `expect` is more useful since it lets you specify an error message in case something goes wrong anyway.
ja: `Option`型は値があるとは限らない場合や、値が無いことがエラーの条件とならない場合に有効です。例えば親ディレクトリ（`/`や`C:`はそれを持ちません）などです。`Option`を扱う際は、`unwrap`がプロトタイプや値が確実に存在することが約束されるケースに使えます。しかし、`expect`の方が何かが上手くいかなかった際にエラーメッセージを指定することができるため、より便利でしょう。
zh: `Option` 类型用于值是可选的情况，或者缺少值不构成错误条件的情况。例如目录的父目录 - `/` 和 `C:` 就没有父目录。在处理 `Option` 时，对于原型设计和绝对确定有值的情况，使用 `unwrap` 是可以的。然而，`expect` 更有用，因为它允许你指定一个错误消息，以防万一出错。

source: When there is a chance that things do go wrong and the caller has to deal with the problem, use `Result`. You can `unwrap` and `expect` them as well (please don't do that unless it's a test or quick prototype).
ja: 何かが上手くいかない可能性があったり、呼び出し元が問題を処理しなければならない時は、`Result`を使いましょう。`unwrap`や`expect`を実行することもできます（テストや短期的なプロトタイプ以外では使わないでください）。
zh: 当有可能出错且调用者必须处理问题时，请使用 `Result`。你也可以对它们使用 `unwrap` 和 `expect`（除非是测试或快速原型，否则请不要这样做）。

source: For a more rigorous discussion of error handling, refer to the error handling section in the [official book](https://doc.rust-lang.org/book/ch09-00-error-handling.html).
ja: より詳細なエラーハンドリングに関する議論については、[オフィシャルブック](https://doc.rust-lang.org/book/ch09-00-error-handling.html)の該当の章を参考にしてください。
zh: 关于错误处理更详尽的讨论，请参阅[官方文档](https://doc.rust-lang.org/book/ch09-00-error-handling.html)中的错误处理章节。

source: The simplest error handling mechanism we will see is `panic`. It prints an error message, starts unwinding the stack, and usually exits the program. Here, we explicitly call `panic` on our error condition:
ja: `panic`は、最もシンプルなエラーハンドリングの仕組みです。エラーメッセージの出力、スタックの巻き戻し、そして多くの場合プログラムの終了を実行します。例として、エラー条件に対して明示的に`panic`を呼び出してみましょう。
zh: 我们将看到的最简单的错误处理机制是 `panic`。它会打印一条错误消息，开始展开栈，并通常会退出程序。在这里，我们在错误条件下显式调用 `panic`：

source: // You shouldn't drink too many sugary beverages.
zh: // 你不应该喝太多含糖饮料。

source: "lemonade"
zh: "柠檬水"

source: "AAAaaaaa!!!!"
zh: "啊啊啊啊啊！！！！"

source: "Some refreshing {} is all I need."
zh: "来点清爽的{}就是我现在需要的。"

source: "water"
zh: "水"

source: "still water"
zh: "纯净水"

source: The first call to `drink` works. The second panics and thus the third is never called.
zh: 第一次调用 `drink` 正常执行。第二次调用会引发 panic，因此第三次调用永远不会被执行。

source: `abort` and `unwind`
zh: `abort` 和 `unwind`
